Die letzten warmen Sonnenstrahlen fielen durch das dichte Blätterdach des Waldes Urdurol. Die hellgrünen, feingliedrigen Blätter gehörten zu den großen Baumfarnen die statt Laub- oder Nadelbäumen in fast allen Wäldern Agranums wuchsen. Ein frischer Regenguss lag noch in der Luft und hatte den angenehmen Geruch von feuchter Erde hinterlassen. Zwischen dem groben, von Wurzeln durchzogenen Waldboden waren immer wieder kleine Inseln aus Moos zu sehen die sich mit den vielen hier wachsenden Pilzen einen erbitterten Kampf um die nährstoffreichsten Fleckchen Erde lieferten. Doch nun, nach dem Regen, schien der Wald ruhig und erfrischt, als wären alle seine Bewohner gesättigt und zufrieden. Es hingen noch immer dutzende dicke Tropfen an den Spitzen der Farnblätter. Sie glitzerten und funkelten, während sie das orange-rote Licht der untergehenden Spätsommersonne einfingen und reflektierten. Bei näherer Betrachtung wirkten die roten Tropfen sonderbar massiv. Wie unzählige kleine Rubine die an die Blätter geklebt wurden, wobei jeder noch so leichte Luftzug diese Illusion natürlich sofort zerstört hätte. Die kleinen glitzernden Kugeln hätten sich bereitwillig von den umher tanzenden Blättern gelöst und wären ohne Rücksicht dem ohnehin schon durchnässtem Erdboden entgegen gestürzt.
Doch der Luftzug blieb aus und die Blätter rührten sich nicht...

Ein junger Sodilus namens Akil saß im Schneidersitz auf einem mächtigen Baumstumpf inmitten einer Lichtung und bewunderte regungslos das ihn umgebende Schauspiel. Er betrachtete die flüssigen Edelsteine aufmerksam, doch wirkte er dabei auch sichtlich angestrengt. Seine Stirn war gerunzelt, doch davon abgesehen schien der Junge genauso ruhig wie der ihn umgebende Wald. Es war als wäre er einer unsichtbaren Prüfung ausgesetzt die absolute Regungslosigkeit von ihm verlangte. Nur ein einzelner kleiner Rubin störte das bizarre Standbild. Ein Schweißtropfen - kleiner als die umliegenden Regentropfen doch ebenso rot funkelnd - hatte sich auf Akils Schläfe verirrt. Langsam aber zielstrebig rollte er auf die darunter liegende Wange zu. Der kleine Tropfen stockte immer wieder, wurde langsamer und machte unregelmäßige Pausen und Umwege, geleitet von spärlichen, jugendlichen Bartstoppeln. Erst am kantigen Unterkiefer kam er schließlich zum Stehen und zitterte wild im Takt von Akils Herzschlag. Der Tropfen wirkte äußerst ungeduldig, als wolle er sich endlich vom Gesicht des jungen Sodilus losreißen. Doch der Junge beachtete den Tropfen gar nicht und blieb weiter wie versteinert auf dem Baumstumpf sitzen. Das Rot der Rubine wurde langsam immer dunkler während die Sonne hinter den Horizont glitt.

Plötzlich schallte die kräftige Stimme einer Frau durch die Bäume. Der Ruf schnitt förmlich durch die Luft, wobei er das unsichtbares Band mühelos durchtrennte, das zwischen dem Jungen und seiner Umgebung zu bestehen schien. Kaum hatte ihn die Stimme erreicht, da verschwand das Stirnrunzeln aus Akils Gesicht und der Wald um ihn herum erwachte zurück zum Leben. Der starke Luftzug der den Ruf getragen hatte fuhr durch die Blätter und riss sämtliche Tropfen mit sich. Einige Augenblicke lang prasselten die rot glitzernden Tropfen wie ein Regen aus Blut auf die Erde. Akil wirkte erschöpft, aber äußerst glücklich, als er sich langsam umblickte. Ein weiterer vom Wind getragener Ruf folgte dem ersten und hallte zwischen den Bäumen wieder. Der Wind ließ dabei die Farne rascheln und flüstern, als hätten sie sich nach dem langen Schweigen viel zu erzählen. Akil blickte auf seinen Micu Fevis zu seinen Füßen. Der länglicher Körper des wieselähnlichen Tiers hatte hellbraunes, weiches Fell und einen spitzen Schädel mit kleinen Hörnern die hinter den großen pelzigen Ohren hervorlugten. Jeder Sodilus hatte nach seiner Do-Úspil einen Micu bei sich. Dieser sah jedoch keineswegs immer so aus wie Fevis. Der eigene Micu ist die physisch gewordene, abgespaltete Persönlichkeit eines jeden Sodilus und sein Aussehen spiegelt den Charakter ebendieser Persönlichkeit wieder. Micus sind im Allgemeinen genauso vielseitig wie das Tierreich des Serpinit-Systems. Nicht selten wachen Sodili sogar mit einem Micu auf, dessen Gegenstück aus der Tierwelt sie noch nie gesehen haben. Aus diesem Grund sind die Sodili auch davon überzeugt, dass es sich bei ihrer zweiten angeborenen Persönlichkeit um ein übernatürliches Geschenk handelt, während ihre Artgenossen, die Resrubors, sie für eine Krankheit halten.

Fevis hatte die ganze Zeit in einer kleinen Ausbuchtung des Baumstumpfes zusammengerollt gelegen und gedöst. Nun hob er leicht den Kopf, bis er Akil mit seinem geöffneten Auge fixieren konnte. Auch wenn das Maul des Wiesels sich nicht bewegte, war unverkennbar, dass die darauf folgenden Worte von ihm stammten. „Ich glaube, du wurdest gerufen“ sagte es, mit einem amüsierten Funkeln im Auge. „Was du nicht sagst!“ antwortete Akil lächelnd. Er richtete sich auf und fing an sich zu strecken. Noch während Fevis ebenfalls seinen langen Rücken durchdrückte, griff Akil schon nach seinem Wildlederrucksack und schwang ihn sich auf die Schultern. Er wartete einen kurzen Moment, sodass Fevis blitzschnell an seinem Bein hochklettern konnte, sich um seinen Oberschenkel wand und es sich schließlich auf dem Rucksack gemütlich machte. „Beeil dich. Ich habe Hunger.“ sagte er noch, dann schloss er wieder seine Augen und überließ es Akil sie beide nach Hause zu bringen. Der junge Sodilus war für einen Moment versucht seinen schläfrigen Freund in seinen Körper hineinzuziehen und sie beide in ihre Hybridgestalt zu zwingen, doch da Akils Spaltungs-Ritual noch nicht lang zurücklag, war der Prozess für sie beide noch anstrengend und ungewohnt. Fevis bemerkte Akils Gedankengang, war jedoch klug genug nicht darauf einzugehen. Ihm war ohnehin bewusst, dass die Hybridisierung nur vernünftig klappen konnte wenn sie beide es wollten. Auch wenn Akil und Fevis grundsätzlich noch immer zwei Persönlichkeiten ein und desselben Wesens waren, gab es schon häufig Uneinigkeiten zwischen den beiden. Fevis freche Natur hatte Akil schon häufig den letzten Nerv geraubt. Vor der Dur-Úspil mussten sich die beiden dauerhaft einen Körper teilen und Akil hatte wie jeder Sodilus häufig unter inneren Konflikten gelitten. Nachdem Fevis nun seinen eigenen Körper erhalten hatte, fiel es beiden deutlich leichter nicht miteinander zu streiten.


Als Akil wenig später an den Waldesrand trat dämmerte es bereits. Trotz der anbrechenden Dunkelheit sah er schon von Weitem die Silhouette seiner Mutter am Türrahmen gelehnt auf ihn warten. Ihre Konturen waren unverkennbar, denn in ihrer Hybridgestalt war sie breit gebaut und hatte große Hörnern auf dem Kopf. Die Abende verbrachte sie gerne so, um auch innerhalb des Hauses Zeit mit ihrem Kuh-Micu Tjara verbringen zu können. Tagsüber weidete Tjara dagegen oft auf den Feldern hinter der Hütte oder half Akils Mutter die Felder zu bestellen. Über dem Haus sah Akil dunklen Rauch aus dem Schornstein aufsteigen und vor dem inzwischen fast ebenso dunklen Himmel dahinschweben. Die Aussichten auf einen warmen Kamin und der verlockende Geruch der ihm entgegenschlug ließen den Jungen seine Schritte beschleunigen. Als er an der Tür angelangt war trat seine Mutter Enma ein Stück zur Seite und brummte ungeduldig: „Da bist du ja endlich, die Suppe wird schon kalt!“.

Fevis sprang elegant über Akils Schulter und huschte flink zu der Holzschale in welcher bereits rohes Fleisch auf ihn wartete, während Akil seiner Mutter zu Tisch folgte. 

"Gibt es schon Neuigkeiten von Vater?" fragte Akil noch während er den Holzlöffel in die Hand nahm. Enma schnaubte warme Luft durch ihre Nüstern und schüttelte energisch den Kopf. Ihr Mann, Akils Vater Brysk, war vor einigen Tagen in die Hauptstadt Carpebur beordert worden. Brysk soll, genau wie einige Tausend weitere Sodili, bei einem gemeinsamen Projekt mit den Resrubors mitwirken. Worum es sich dabei jedoch genau handelt wusste bisher noch niemand. Seit dem Teilungskonflikt herrschte zwischen den Sodili und den Resrubors immer eine gewisse Spannung. obwohl Enma ihrem bisheriger König Lurokai 
