# Prolog

Ihre Finger schlossen sich um die Klinke. Sie fühlte das kalte Metall unter ihrer Handfläche, doch sie nahm es kaum wahr. Ihre Gedanken kreisten um das kleine Kind, dessen Schreie durch die Fensterläden über ihr drangen und sich mit den morgendlichen Geräuschen des Dorfes vermischten. Ihr war klar, dass, nachdem sie die zerkratzte Tür geöffnet hatte, ihr ein kräftiger Mann entgegenkommen würde, mit einem Gesichtsausdruck der sie immer wieder aufs neue amüsierte. Diese leichte Hilflosigkeit und gleichzeitig die Erleichterung, die hinter seinem Vollbart erkennbar war, passten für das ungeübte Auge so gar nicht zu diesem starken, großen Mann mittleren Alters. Ja, Ankir mochte noch so mutig und stählern wirken, die paar Stunden, die Siska täglich auf dem Markt verbrachte, zeigten, dass der einfache Umgang mit Kindern ihn an seine Grenzen stießen ließ. Sie stellte sich kurz darauf ein sowohl ihren Mann als auch ihren Sohn beruhigen zu müssen und drückte die Klinke herunter. Die Tür hatte sich kaum einen Zentimeter bewegt, als sie die Schreie hinter sich hörte. Blitzartig ließ sie die Klinke los und drehte sich um. Ein Apfel fiel bei der schnellen Bewegung aus dem Korb an ihrer linken Hand. Er war bis obenhin gefüllt gewesen mit frischen Lebensmitteln, die sie, wie so oft, gerade auf dem Marktplatz erworben hatte. Der Apfel sah saftig aus, er hatte die perfekte Farbmischung zwischen Rot und Grün, ein Wechselspiel, wie es eben nur perfekte Äpfel haben können, doch nun schlug er auf dem Boden auf und rollte geradewegs in eine nahegelegene Pfütze. Normalerweise hätte sie sich um die schöne Frucht geärgert, sie war immerhin nicht billig gewesen, aber sie nahm ihren Verlust überhaupt nicht wahr. Ihr Blick klebte an dem Körper der wie in Zeitlupe rücklings vom Wachturm glitt. Sie erkannte Irdan auf den ersten Blick, er war ein alter Freund der Familie. Auch sah sie sofort den Pfeil, der seinen Hals durchschlagen hatte. Er fiel, fiel unendlich lange und Siska fielen unendlich viele Einzelheiten auf. Sein Mund war leicht geöffnet und seine Augen hatten bereits den leeren Blick eines Toten, als wäre die sonst hell leuchtende Seele hinter ihnen erloschen. Der Pfeil in seiner Kehle war grob geschnitzt, die Federn an seinem Ende zerzaust. Er hatte seinen Hals fast gänzlich durchschlagen, man konnte die metallene Spitze an seinem Nacken blutig glänzen sehen. Etwas stimmte nicht mit dem Pfeil. Er wirkte irgendwie unscharf, seine Konturen schienen zu wabern, als wäre er nur Einbildung, eine unechte Täuschung. An beiden Seiten seines Halses und auch aus seinem Mund war Blut gespritzt, die dickflüssigen Tropfen waren unregelmäßig um ihn herum in der Luft verteilt und glänzten tiefrot in der aufgehenden Sonne während sie mit ihm gen Boden fielen. Seine kurzen, schief geschnittenen Haare, die sonst immer so voll und gesund aussahen, wirkten stumpf und ungeordnet. Seine braune Leinenhose flatterte im Wind und sein weißes Wams war verrutscht und bereits mit Blut befleckt. All dies fiel Siska ihn den wenigen Momenten auf, die der Tote für seinen Fall brauchte. Er schlug auf dem trockenen Boden auf und ein wenig Staub wich in alle Richtungen, während sich um ihn herum das Blut ausbreitete. Sein Körper sah so unecht aus, wie er da verrenkt und reglos lag, doch war er alles andere als das. Dieser Irdan war tatsächlich tot! Diese Tatsache sickerte langsam in Siskas Kopf und dröhnte nach wenigen Augenblicken von allen Seiten auf ihre Gedanken. Sie stand unter Schock, sie nahm nicht wahr was um sie herum passierte. Sie sah nur flüchtig wie jemand auf den toten Körper zulief und sich neben ihn kniete, bemerkte nicht, dass die Menschen auf der Straße entsetzt auf den leblosen Leib starrten, bemerkte ebenso wenig, dass die angelehnte Tür sich hinter ihr öffnete, ihr Mann neben sie trat und es den Menschen auf der Straße gleichtat. Die Welt stand still, alles schien auf Irdan zu gucken. Sämtliche Geräusche waren verstummt, keine Stimmen, kein Gelächter, nicht einmal Vögel waren mehr zu hören, bis der Mann der sich neben den Toten gekniet hatte, vorsichtig den wabernden Pfeil berührte. Kaum hatten seine Finger den Schaft erreicht der aus Irdans Hals ragte, verschwamm der Pfeil noch mehr, bis er schließlich einfach aufhörte zu existieren, als hätte es ihn nie gegeben. Der Mann schaute auf und starrte auf einen Punkt in weiter Ferne. Er flüsterte etwas, doch so leise er auch sprach, jeder auf der Straße verstand ihn. „Sie sind zurück...“ hauchte er. Diese drei Worte durchschnitten die Stille wie ein Messer und ihre Bedeutung war ebenso todbringend. Es ließ den Umstehenden das Blut in den Adern gefrieren und brachte Entsetzen auf ihre Gesichter.

Sie hatten keine Chance, das wussten sie. Was sie erwartete war der blanke Tod, er war vorbestimmt, für jeden Einzelnen von ihnen.

1. Kapitel

*Die Bestien sind eine Lebensform des 2. Zeitalters, erstmals erwähnt in den Aufzeichnungen Friskuuns um 2Z-354. Friskuuns Aufzeichnungen sind jedoch unvollständig und beinhalteten lediglich eine dürftige äußerliche Beschreibung der Dryknar (Alt-Kondalisch für „Monster“, „Bestie“ oder „Biest“), da seine übrigen Aufzeichnungen bei dem Bibliotheksbrand in Ustkaar im Zyklus 4Z-3520 fast gänzlich verbrannt sind. Erste ausführliche Berichte sind erst gegen 3Z-87 entstanden (siehe Kapitel 463: „Die literarischen Werke von Chrigus und ihre Auswirkungen auf das gemeine Volk“). Friskuun beschrieb die Bestien jedoch wie folgt (sinngemäße Übersetzung):*

*[…] waren groß und furchteinflößend. Trotz ihres gigantischen Körpers bewegten sie sich völlig lautlos. Sie hatten die Fähigkeit die Gedanken der Menschen zu manipulieren und konnten ihnen mit diesen bloßen Gedanken, tatsächlichen, körperlichen Schaden zufügen. So könnte einer von ihnen die Gedanken eines Menschen beispielsweise so manipulieren, dass er sähe und fühle wie ein riesiger Felsbrocken auf ihn falle und ihn zerquetsche. Wäre jedoch ein Mensch in der Nähe der nicht manipuliert würde und den Tod mit ansähe, so sähe er nur denn Tod durch zerquetschen des anderen. Der Fels wäre, wenn überhaupt sichtbar, nur ein schwaches Abbild. Er würde nicht real wirken und ließe beim Beobachtenden den Eindruck einer optischen Täuschung hinterlassen. Da die Bestien jedoch für gewöhnli-*

Arik schaute genervt auf.

„Muss das wirklich sein?“

„Ja“ Auch Ankir schaute von seinem Buch auf und blickte Arik mit ernsten Augen an.

„Was bringt mir das denn?“

„Das weißt du ganz genau. Ich möchte nicht, dass du und dein Bruder so ungebildet bleibt wie alle anderen in diesem verdammten Dorf. Du wirst es mir später danken, wenn du nicht den Rest deines Lebens hier festsitzen willst.“

Ariks Vater senkte den Kopf, las weiter und hielt die Diskussion offenbar für beendet.

Nicht aber Arik.

„Aber was interessieren mich irgendwelche Monster die vor 5 Zeitaltern gelebt haben und Felsen auf Menschen schmeißen? Die Viecher sind doch eh längst alle tot! Und außerdem muss Ciret auch nicht lesen“ schmollte er.

„Wie du eigentlich nur zu gut wissen solltest, sind die Dryknar nicht tot und waren es auch nie. Sie sind vor 15 Jahren aus dem Weltengefängnis ausgebrochen, welches König Nisget 3Z-787 für sie erschaffen hat, dabei ist sowohl deine Mutter als auch der Rest unseres damaligen Dorfes umgekommen. Und sie schmeißen nicht mit Felsen, sie mani-“

„Jaja schon gut!“, unterbrach ihn Arik und las resigniert weiter.

Er kam jedoch nicht weit, denn nach kurzer Zeit hörte wie sich im vorderen Teil des Hauses die Tür öffnete und sein Bruder eine Begrüßung rief. Er war beim Gerber Jonis gewesen und hatte lange, dünne Lederstreifen für einen Auftrag geholt, denn ihr Vater kürzlich angenommen hatte. Ankir legte sein Buch zur Seite und stand auf. Arik, der froh über eine Gelegenheit war von dem Wälzer in seiner Hand loszukommen tat es ihm nach.