# Agranum, der Gürtelplanet

<span style="color: red;">TODO</span> Bild aus Blender

Vor dem Fall der Sgrisignier war Agranum ein erdähnlicher Planet mit einer vergleichbaren Atmosphäre und Schwerkraft.
Agranum war zudem der einzige Planet mit natürlichen Tjosand-Vorkommen. Es gab ursprünglich mehrere Tjosand-Wüsten
unterschiedlicher Größe. Die Sgrisignier sind auf diese erst durch die natürlich entstehenden Quarz-Strukturen
aufmerksam geworden. Tiefliegender Tjosand wurde aufgrund von nahegelegenen unterirdischen Gaskammern mit hohem Druck
und hohen Temperaturen zuerst eingeschmolzen und schließlich durch entweichende Gase an die Oberfläche gedrückt. Dabei
entstanden Strukturen, die in ihrem Aussehen an geblasenes Glas erinnern. Als die Sgrisignier auf ebendiese Strukturen
stießen, erkannten sie schnell, dass es sich bei dem entstandenen Quarzkristall um einen hochgradig magisch-reaktiven
Stoff handelt. Sie begannen den Tjosand-Quarz zu erforschen und erfanden so die Runensteine, mit deren Hilfe besonders
komplizierte und mächtige Runen permanent verschriftlicht werden konnten was schließlich auch die Entwicklung der
Sgrisignier-Portale ermöglichte. Die Sgrisignier begannen aufgrund der erhöhten Nachfrage mit Tjosandquarz-Bohrungen auf
Agranum. Dies führte schließlich zur heimlichen Bildung der größten Rune aller Zeiten *in* Agranum, mit welcher die
Sgrisignier versuchten Aerion zu bannen. Der Luftdrache merkte bis zum entscheidenden Moment nichts von dem Verrat,
insbesondere da er das Vertrauen von Creapatos zu all seine Kreationen verkörperte. Doch die Sgrisignier hatten die
Magie eines Viertels von Creapatos letztendlich trotzdem weit unterschätzt. Als die Sgrisignier die riesige Rune
detonierten, wehrte der Drachengott sie instinktiv aus seinem Zustand der Passivität heraus ab. Nachdem Aerion nun auf
die Gefahr aufmerksam gemacht wurde, welche die Sgrisignier für ihn darstellten, beschloss der Luftdrache die
Sgrisignier einfach auszulöschen. Creapatos' Vertrauensdrache schickte einen mächtigen Schub der Magie aus seinem Kern,
welcher auf die magische Intelligenz der Sgrisignier abzielte und sie so in Sekundenschnelle tötete. Der magische Schub
war so energiereich, dass Agranum der gigantischen Rune entlang komplett zerbrach. Aerions entlud zudem einen
sphärischen Schub annullierter Gravitation, sodass diese sogenannte **Gravidblase** sämtliche Landmassen mit sich in die
Höhe trug und schließlich in ca. 35 km Höhe zum Stehen kam.
Auf dieser Blase schwebten fortan die Kontinentalplatten von Agranum und mit ihr die verbleibenden 60 % allen Lebens.
Die magische Antwort Aerions auf den Verrat führte jedoch nicht nur zu diesem katastrophalen Massenaussterben auf
Agranum, sondern auch zur psychischen Verstümmelung der Lateralen (siehe [Lateralen](../voelker/lateralen.md)).

Die Gravidblase war ein Ergebnis komplexer Magie und war lediglich durchlässig für Gase, sowie *für Tjosand*. Auf diese
Weise filterte Aerion bei der Expansion sämtliches Tjosand und sammelte es um den Kern.
Durch die Windmagie des magischen Kerns durchströmte ihn fortan Luft von innen heraus und "verflüssigte" so den Sand (
vgl. [youtube.com](https://www.youtube.com/watch?v=CCiIUjPF060)). Aufgrund der Undurchlässigkeit der Gravidblase gab es
um den Kern von Agranum nie Leben, abgesehen von den [Elementaren](../voelker/elementare.md) die sich hier bildeten.
