
# Carpebur, die vielschichtige Sodili-Hauptstadt

Carpebur ist die Hauptstadt der [Sodili-Lateralen]. Sie liegt am Rande des Kontinents [Gurontis] auf dem Planeten [Agranum]. Die Stadt ist für ihre unglaubliche Vielfalt bekannt. Hier leben seit jeher die unterschiedlichsten Sodili Seite an Seite. Darüber hinaus ist Carpebur der stetige Wohnsitz des Königshauses der Sodili,die [Dynastie Akilonis](/content/Volk_/Lateralen_/Sodili/Politik/Dynastie_/Sodili-Familie_Akilonis/index.md).

# Entstehung

Carpebur entstand ursprünglich aus zwei unterschiedlichen Gemeinschaften, die immer weiter zusammenwuchsen und irgendwann nicht mehr einzeln zu identifizieren waren. Zum einen gab es ursprünglich das Dorf **Kapis** am nordöstlichen Ufer des [Hudori](../See_Hudori/index.md)-Sees im [Lifus-Plateau-Tal]. Hier lebten vor allem Sodili mit wasserbewohnenden Micus, wie in den meisten Fischerdörfern auf Agranum. Zum anderen bildete sich später **Eburin** am Rande von Gurontis. Gegründet wurde Eburin von einer Gruppe reisender, flugfähiger Sodili welche ursprünglich von Kapis aus die [Liere]-Inseln in den [Leeren] erkundeten und dort eine besonders nährreiche Algenart entdeckten, welche nur dort gedeiht. Die reisenden Sodili ernteten die Alge und brachten sie nach Kapis, wo sie aufgrund ihrer vielen Vorzüge schnell großen Anklang fand. Die Beliebtheit der Alge führte zu immer weiteren Ernten auf den Inseln. Anfänglich war Eburin also nicht viel mehr als ein Zeltlager, entstanden aus dem wachsenden Handel mit den Liere-Algen. Mit der Zeit wuchsen beide Gemeinschaften und vermschmolzen bald zu Kapis-Eburin, dem Vorgänger von Carpebur.

# Aufbau

Die Stadt liegt am zerklüftetem nordöstlichen Rand der schwebenden Kontinentalplatte Gurontis und reicht von dort bis zum See Hudori. Sie wird durchflossen von einem gleichnamigen Fluss welcher dem See entspringt und seinem Ursprung am gleichnamigen Damm hat. Der Damm wurde vom Dorf Kapis an dem Hudori-Wasserfall bereits früh gebaut um den Handel mit Eburin anzutreiben, da der Fluss in seiner antürlichen Form den Ansprüchen der beiden Gemeinschaften nicht mehr entsprechen konnte. Der Fluss fließt seitdem durch Carpebur (bzw. ehemals Eburin) hindurch, wobei er sich inzwischen in hunderte kleine Kanäle aufteilt, bis sich schließlich die meisten Wassermassen an der Klippe am Rand von Gurontis in den [Gravitationsozean] ergießen. 
Ein Teil der Bauwerke von Carpebur ragt über die Klippen hinaus und formt so den **Wolkenhafen**. Für lange Zeit befand sich der Wolkenhafen direkt am oberen Rand der kontinentalen Klippe und war lediglich eine Ansammlung von angenehmen Zugängen und Unterkünften für fliegende Micu und Sodili. Bei der Expansion dieses Hafens wurde dann auch die Klippe selbst immer weiter bebaut, mit Höhlen und Nischen die jedoch vorerst nur auf dem Luftwege zu erreichen waren. 
Der Stadtteil **Alt-Kapis** befindet sich am und im südwestlich angrenzenden Hudori-See. Viele Bauwerke in diesen Gebieten liegen teilweise oder gänzlich unter der Wasseroberfläche und sind für schwimmende Bewohner angepasst. Auch das berühmte **Kapis-Schloss** befindet sich hier, die Residenz der Dynastie Akilonis.
Mit der Entwicklung der Schiffahrt sollte der Wolkenhafen bis an den unteren Rand der Klippen erweitert werden. Dafür wurden neben Treppen an der Klippenwand auch direkte Tunnel von Kapis aus angelegt. So entwickelte sich der untere Teil des Wolkenhafens, von wo aus fortan viele Schiffe im Gravitationsozean an- und ablegen konnten. Dem Bau dieser ersten Tunnel folgten schon bald weitere, sowohl um z.B. die Unterkünfte in den Klippen allgemein zugänglich zu machen, als auch um die allgemeine Infrastruktur zu erweitern, ob durch weitere, unterirdische Unterkünfte, Läden oder ähnliches. Nach und nach setzte sich die Mehr-Ebenen-Architektur der Stadt immer stärker durch und auch der Untergrund von Carpebur wurde immer stärker besiedelt. Der obere Teil dieses Untergrund-Netzwerks besonders an seinen Ursprüngen im Stadteil Kapis verfügt über spezielle Bergkristall-Strukturen, welche durch ihren röhrenförmigen Aufbau das Tageslicht von der Oberfläche in die oberen Tunnelstrukturen leiten. Diese Beleuchtungstechnik ist jedoch mit einem vergleichweise hohem Wartungsaufwand verbunden und funktioniert zudem zunehmend schlechter mit wachsender Tiefe, weshalb nur die oberen Tunnelebenen darüber verfügen. Die Tunnel dieser Ebene der Stadt werden die **Lumenen** genannt. Sie sind bekannt für ihre besondere, mystische Atmosphäre mit vielen exklusiven Läden und Dienstleistungen die auch von den Bewohnern der Oberfläche in Anspruch genommen werden. Die darunterliegenden Ebenen wurden zuerst vor allem als zusätzliche Lagerflächen und als Wartungstunnel für die Kanalsysteme angelegt und werden demenstprechend seltener vom allgemeinen Volk frequentiert. Doch auch hier entwickelten sich mit der Zeit bewohnte Gebiete, z.B. für Micus und Sodilis, welche die dunkle, kalte und feuchte Atmosphäre bevorzugen oder ebenjene, die sich keine hochwertigere Unterkunft leisten können. Die tiefsten Tunnel wurden seither in viele Richtungen zusätzlich illegal erweitert. Ein entsprechend großer Teil des unterirdischen Netzwerks von Carpebur entzieht sich somit zum Teil dem Rechtssystem der Stadt. Diese verruchten Gebiete werden die **Schwarztunnel** genannt, während der Übergang zu den Lumenen häufig als **graue Zone** bezeichnet wird. Auch der Flusslauf des Hudori-Flusses wurde im Verlaufe der Zeit immer häufiger angepasst und viele kleine unterirdische Kanäle wurden angelegt die als Wasserwege zum unteren Wolkenhafen führen. Aus den vielen Kanälen entwickelte sich außerdem das ausgeklügelte Abwassersystem in Carpebur. Transport- und Abwasserkanäle werden dabei streng getrennt um z.B. Krankheiten vorzubeugen. Während die Wasserwege größtenteils direkt vom Hudori-See im Südwesten in nordöstlicher Richtung abwärts zum unteren Wolkenhafen führen, sind die Abwasserkanäle so angelegt, dass sie von der nordöstlichen Oberfläche der Stadt, nahe der Klippen in südwestliche Richtung abwärts verlaufen. Dort befindet eine große unterirdische Kläranlage.  Der resultierende Dünger wird von dort über Minenschächte zurück an die Oberfläche transportiert und für die Agrarwirtschaft von Carpebur genutzt. Außerdem versteckt sich in den unteren Abwassersystemen der **braune Ring**, eine geheime Organisation von Dieben.
Um die benötigte Kontrolle über die Wassermassen zu gewährleisten wurde außerdem schon früh ein Staudamm am Hudori-See gebaut der seitdem bereits mehrfach erweitert wurde. Durch die stetige Expansion Carpeburs entwickelte sich insbesondere der Wolkenhafen mit der Zeit zu einem florierendem Knotenpunkt des interkontinentalen Handels.

# Entwicklung

Mit der Zeit haben sich die Resrubor-Akademie und die Dynastie Akilonis zu entscheidenden Partnern verbündet. Die Stadt Carpebur profitierte davon in Form der Magie, welche die Conius-Lateralen mit sich bringen. So führten z.B. die Kenntnisse der Akademie über die energetischen Eigenschaften von Kristallen dazu, dass die Tageslicht-Kristalle der Lumenen magisch behandelt wurden, um das Tageslicht speichern und auch nachts abgeben zu können. So wurden die Lumenen deutlich vergrößert und entwickelten sich zu den mittelständischen Einkaufsmeilen. Außerdem war die weitere Expansion der Tunnelstrukturen in der Nähe des Wolkenhafens ebenfalls nur mithilfe der magischen Unterstützung der Resrubor-Akademie möglich. Mit der Zeit zogen auch immer mehr Conius-Laterale in die Stadt, teilweise verborgen in tieferen Tunnelstrukturen. Die Grabung von illegalen Tunneln führt schließlich dazu, dass die Stadt regelmäßig aufwendige Sanierungen durchführen muss, damit die Ebenen der Stadt nicht einstürzen.

# Gesellschaft

Carpebur ist im Allgemeinen die größte Stadt der Sodili in dem es keine eindeutig vorherrschende Micu-Tierart gibt. Diese Vielfalt wächst seit der Verbindung von Kapis und Eburin immer weiter, doch allein aufgrund von physikalischen Gegebenheiten haben sich in Carpebur trotzdem mit der Zeit gewisse Gebiete für jeweilige Micu-Tierarten stärker etabliert. Insgesamt ist Carpebur auf unterschiedlichste Art und Weise an die Bedürfnisse und Fähigkeiten der möglichen Tier-Formen zugeschnitten. 

In Carpebur gibt es zwar wenig Diskriminierung aufgrund von unterschiedlichen Micu-Formen, doch lässt sich durchaus die übliche Teilung der Gesellschaft aufgrund des finanziellen Wohlstandes verzeichnen. Direkt um das Kapis-Schloss sowie in einigen Gegenden um den Wolkenhafen herum lebt vor allem der Adel. Der Rest der Stadt und die oberen Tunnelebenen sind von grötenteils durchschnittlichem Volk besiedelt, während die ärmere Bevölkerung eher in den unteren Ebenen lebt.

Ein allseits beliebtes Getränk in Carpebur ist der **Lierbrand**. Er wird aus der Fermentation der Liere-Alge gewonnen, hat eine leicht grünliche Färbung, einen würzig-süßen Geschmack und wird in unterschiedlichen Formen getrunken. Häufig wird er mit einem süßem Früchtetee gemischt, ob kalt oder warm. In höheren Konzentrationen wird Lierbrand teilweise auch wie ein Schnaps getrunken. 
