
# Carpebur, die vielschichtige Stadt

Carpebur ist die Hauptstadt der [Sodili-Lateralen]. Sie liegt am Rande des Kontinents [Gurontis] auf dem Planeten [Agranum]. Die Stadt ist für ihre unglaubliche Vielfalt bekannt. Hier leben seit jeher die unterschiedlichsten Sodili Seite an Seite. Darüber hinaus ist Carpebur der stetige Wohnsitz des Königshauses der Sodili.

# Entstehung

Carpebur entstand ursprünglich aus zwei unterschiedlichen Gemeinschaften, die immer weiter zusammenwuchsen und irgendwann nicht mehr einzeln zu identifizieren waren. Zum einen gab es ursprünglich das Dorf Kapis am nordöstlichen Ufer des [Hudori]-Sees. Hier lebten vor allem Sodili mit wasserbewohnenden Micus, wie in den meisten Fischerdörfern auf Agranum. Zum anderen bildete sich später Eburin am Rande von Gurontis. Gegründet wurde Eburin von einer Gruppe reisender, flugfähiger Sodili welche ursprünglich von Kapis aus die [Liere]-Inseln im Wolkenozean erkundeten und dort eine besonders nährreiche Algenart entdeckten, welche nur dort gedeiht. Die reisenden Sodili ernteten die Alge und brachten sie nach Kapis, wo sie aufgrund ihrer vielen Vorzüge schnell großen Anklang fand. Die Beliebtheit der Alge führte zu immer weiteren Ernten auf den Inseln. Anfänglich war Eburin also nicht viel mehr als ein Zeltlager, entstanden aus dem wachsenden Handel mit den Liere-Algen. Mit der Zeit wuchsen beide Gemeinschaften und vermschmolzen bald zu Kapis-Eburin, dem Vorgänger von Carpebur.

# Aufbau

Die Stadt Carpebur liegt am zerklüftetem nordöstlichen Rand der schwebenden Kontinentalplatte Gurontis und reicht von dort bis zum See Hudori. Sie wird durchflossen von einem gleichnamigen, künstlich angelegtem Fluss welcher dem See entspringt. Der Hudori-Fluss wurde vom Dorf Kapis ursprünglich angelegt um den Handel mit Eburin anzutreiben. Er fließt seitdem durch Carpebur (bzw. ehemals Eburin) hindurch bis zum Rand von Gurontis und ergießt sich dort in den [Gravitationsozean], wo die Wassermassen schließlich verdampfen. Ein Teil der Bauwerke von Carpebur ragt über diesen kontinentalen Rand hinaus und formt so den **Wolkenhafen**. Für lange Zeit befand sich der Wolkenhafen lediglich am oberen Rand der kontinentalen Klippe und war eine Ansammlung von angenehmen Zugängen und Unterkünften für fliegende Micu und Sodili. Bei der Expansion dieses Hafens wurde auch die Klippe selbst immer weiter bebaut, mit Höhlen und Nischen die nur auf dem Luftwege zu erreichen sind. Mit dem technologischem Fortschritt wurde irgendwann das Befahren der Gravitationsozeane möglich. Es wurden Tunnel zum unteren Rand der Klippe angelegt und die Mehr-Ebenen-Architektur der Stadt setzte sich langsam durch. Insbesondere der Wolkenhafen entwickelte sich mit der Zeit zu einem florierendem Knotenpunkt des interkontinentalen Handels.
Der Stadtteil **Alt-Kapis** auf der anderen Seite der Stadt, liegt am und im angrenzenden Hudori-See. Viele Bauwerke in diesen Gebieten liegen teilweise oder gänzlich unter der Wasseroberfläche und sind für schwimmende Bewohner angepasst. Auch das berühmte **Kapis-Schloss** befindet sich hier, die Residenz der [Dynastie Akilonis]. 

Carpebur ist die größte Stadt der Sodili in dem es keine eindeutig vorherrschende Micu-Tierart gibt. Diese Vielfalt wächst seit der Verbindung von Kapis und Eburin immer weiter, doch allein aufgrund von physikalischen Gegebenheiten haben sich in Carpebur trotzdem mit der Zeit gewisse Gebiete für jeweilige Micu-Tierarten stärker etabliert. Insgesamt ist Carpebur auf unterschiedlichste Art und Weise an die Bedürfnisse und Fähigkeiten der möglichen Tier-Formen zugeschnitten. 

Insgesamt ist die Stadt in mehrere Ebenen aufgeteilt. Viele Gebäude haben ausladende Kellergewölbe die durch unterirdische Tunnelstraßen verbunden sind. Somit bilden sie die unterste Ebene der Stadt, lediglich die Kanalisation liegt noch tiefer. Direkt über den Tunneln liegt die 1. Hauptebene auf Erdboden-level. Auf dieser Höhe ist die Stadt von unzähligen Kanälen, Straßen und Brücken durchzogen. Die 2. Hauptebene liegt darüber und besteht aus mehreren großflächigen Plateaus, welche ursprünglich als Marktplätze angelegt wurden und so viele der höheren Gebäude zusätzlich miteinander verbindet. Die Plateaus haben sich mit der Zeit auf die Dächer der umliegenden niedrigeren Gebäude ausgeweitet, sodass sich entsprechend viele Dachterassen und -gärten entwickelt haben. Darüber liegt die 3. Ebene, bestehend aus Aussichtsplattformen und Terassen der höchsten Gebäude. Lange Hängebrücken verbinden diese und es gibt zudem Transferangebote durch Heißluftballons. 