# Die Elementare 

 Es ist nach wie vor umstritten ob Elementare überhaupt als eigenständige Lebewesen gelten, da sie keinen direkten Verstand aufweisen. Sie bestehen aus purer Magie, verkörpern ein oder mehrere Elemente und handeln ausschließlich Instinktgesteuert. Außerdem pflanzen sich Elementare nicht fort. Stattdessen entstehen sie einfach, meist durch magische Unfälle bei denen unkontrollierte magische Energie frei wird und sich als neuer Elementar manifestiert. Manchmal können Elementare auch spontan an starken, natürlichen Magiekonzentrationen entstehen. Ungeachtet der Entstehungsart sind Elementare aber immer flüchtiger Natur. Ihre Kraft schwindet mit der Zeit, sodass kleinere Elementare schon nach wenigen Stunden verschwinden. Andere, größere Elementare können dagegen Tage oder Wochen überdauern. Einige wenige sind so groß dass sie sogar ganze Zyklen überstehen.
 Elementare eines einzigen Elementes nennt man Elementare 1. Grades. Solche die dagegen zwei Elemente verkörpern werden Elementare 2. Grades genannt, usw..
 Elementare des 4. Und höchsten Grades sind äußerst selten, da die einzelnen Elementare selten lange genug überdauern um insgesamt vier Verschmelzungen zu erleben.
 Elementare sind niemandem gegenüber direkt feindlich gesinnt. Stattdessen sind sie jedoch eher rücksichtslos, da sie nicht im direkten Sinne über andere Lebewesen nachdenken können und sich deshalb auch nicht für diese interessieren. Ihre pure magische Kraft kann jedem gefährlich werden der ihr zu nahe kommt. Schon einige Bewohner Loxurins sind beispielsweise in den stürmenden Flammen eines Feuer-Elementars verbrannt.


 Elementare können in äußerst unterschiedlichen Formen vorkommen. Oft haben sie leichte Ähnlichkeiten zu anderen Völkern Loxurins, diese gehen jedoch selten über ihre Silhouetten hinaus. Die tatsächliche Erscheinung eines Elementares definiert sich hauptsächlich über das verkörperte Element. So können Erd-Elementare Bäumen oder Steingolems gleichen, während Luft- Elementare an Vögel oder körperlose Winde erinnern können. Da Elementare im Grunde aus purer Energie bestehen sind sie im Grunde immer in Bewegung.


 Sollten sich zwei Elementare zu nah kommen, kommt es fast immer zu einem instinktiven Kampf der beiden Geschöpfe. Dabei wird oft ein Elementar zerstört.
 In bestimmten Fällen können zwei Elementare jedoch auch miteinander verschmelzen. Passiert eine solche Verschmelzung mit zwei gleichen Elementaren 1. Grades - also zwei einfachen Elementaren die beide das gleiche Element verkörpern - entsteht lediglich ein neuer, kräftigerer Elementar 1. Grades desselben Elementes. Sollten sich jedoch Elementare unterschiedlicher Elemente vereinen, so entsteht bei der Verschmelzung ein machtigerer Elementar des nächsthöheren Grades welcher sämtliche ursprüngliche Elemente enthält.
 Die Verschmelzung zweier Elementare ist eines der schönsten aber auch gefährlichsten Naturschauspiele Loxurins.