# Draven Norint (Alchemist)
* **Stärken**: Draven verfügt über ein ausgeprägtes Wissen im Bereich der Zaubertränke. Ob Elixiere zum Trinken oder Wurf-Tränke für den unmittelbaren Kampf, die angemischten Substanzen verschaffen Draven häufig einen Vorteil. Seine taktische Intelligenz macht ihn zu einem wichtigen strategischen Berater.
* **Schwächen**: Das Brauen von Tränken hat für Draven oft oberste Priorität, mit seinem unmittelbaren sozialen Umfeld sorgen die beißenden Dämpfe und anderen Rahmenbedingungen der Brauerei aber nicht selten für Konflikte.
* **Beschreibung**: Draven ist ein begabter Schüler und Forscher an der Resrubor-Akademie. Er ist bekannt für seine Geduld und seine Fähigkeit, komplexe Probleme zu lösen. Zum Leidwesen einiger Professoren (inklusive seinem Vater [Hiron Norint]) interessiert sich Draven sehr viel stärker für die Alchemie als für die Runenmagie. Nur wenige Professoren der Akademie sehen die Alchemie auch nur annähernd als gleichwertig an, worunter Dravens Noten immer stärker leiden. 
* **Motivation**: Dravens Vater hat seine langjährige Verbindung zu Vorian Sierfehl genutzt, um Draven mit auf die geheime Expedition zu schicken. Er erhofft sich so, dass Draven die Bedeutung der Runenmagie versteht und ihm so die Flausen ausgetrieben werden.
* **Magie**: Draven beherrscht die grundlegende Runenmagie, nimmt sie aber nicht allzu ernst. Im Grunde liebt er nur die Alchemie und braut selbst viele Tränke, häufig in langen Prozessen über Tage oder Wochen. Die Ergebnisse sind nicht immer Erfolge, aber sie bringen Draven immer neue Erkenntnisse.