# Die Theorie der Magie

# Allgemein

Die Magie ist eine elementare Naturkonstante und der Ursprung zahlloser fantastischer Phänomene im Universum,
einschließlich aller Gottheiten.

Grundsätzlich gilt: Alles hat Magie in sich - die **magische Potenz** - und alles kann aus einer bestimmten Form der
Magie - der **magischen Substanz** - geschaffen werden.

Zum Verständnis kann die magische Potenz auf Atome und Elemente abgebildet werden. Jedes Element hat einen fest
definierten **Potenzpunkt**. Liegt ein Atom dieses Elements ohne Einfluss von Magie in der Welt vor, so wird es seine
magische Potenz diesem Wert mit der Zeit angleichen. Die Geschwindigkeit dieser Angleichung wird von der **Potenzleitfähigkeit** des betroffenen sowie seiner anliegenden Atome definiert. Die Potenzleitfähigkeit ist
charakteristisch für das jeweilige Element unter Berücksichtigung seines energetischen Zustandes.

Wenn die magische Potenz eines Atoms sich so stark vergrößert, dass sie die **Substanzkonstante** überschreitet, wird
das betroffene Atom zu **magischer Substanz**. Magische Substanz ist ein theoretisch unmöglicher Teilchenzustand, aus
welchem jedes beliebige Element entstehen kann. Liegt magische Substanz in der physischen Welt vor und wird nicht aktiv
zu einem Element geformt, so wird die magische Substanz mit der Zeit "abkühlen". Dabei gleicht sie ihre Eigenschaften
graduel an das jeweils angrenzende Element an und wird so nach und nach in den umliegenden Stoff konvertiert. Dabei
strahlt die magische Substanz sowohl Wärme als auch magische Potenz ab. Eine Ausnahme bildeten die hochkonzentrierten
Vorkommen der magischen Substanz welche beim Urknall in das Universum geschleudert wurden (
siehe [Schöpfungsgeschichte](../Schoepfungsgeschichte.md#Die_Gottheiten)). Diese kühlten niemals ab und entwickelten
stattdessen mit der Zeit ein eigenes Bewusstsein. Die so entstandenen Gottheiten besaßen die Macht jedes Atom zu
magischer Substanz zu machen um aus dieser wiederum jedes beliebige andere Element zu synthetisieren.

# Serpinitäre Magie

Die serpinitäre Magie basiert auf einem magischen Energienetz, welches das gesamte Planetensystem umgibt und **Wymen**
genannt wird. Wymen kann als dreidimensionales Netz aus *theoretischer* magischer Potenz verstanden werden. Dieses
Energienetz ist direkt an Creapatos göttliche Kräfte gekoppelt und bietet somit aus Sicht einer sterblichen Kreatur
nahezu unendliche Energie. Die theoretische magische Potenz von Wymen kann durch Risse in die physische Welt fließen,
wobei die magische Potenz von allen umliegenden Materialien angereichert wird. Wymen besitzt dabei einen selbstheilenden
Charakter, sodass sich solche Risse wieder schließen, wenn sie nicht aktiv offen gehalten wird. Creapatos schuf Wymen
ursprünglich als sein eigenes Werkzeug um magische Substanz zielgerichtet synthetisieren zu können.

Als Creapatos mit den Sgrisigniern sein erstes intelligentes Volk erschuf wollte er ihnen die Wunder der Magie nicht
vorenthalten. Er merkte er jedoch schnell, dass Wymen allein nicht ausreichte um seinen Lebewesen einen tatsächlichen
Zugang zur Magie zu bieten. Zwar konnten die Sgrisignier Risse in Wymen reißen, die ausreichten um kleinere Mengen
magische Substanz zu erschaffen, doch hatten sie anders als Creapatos keine Möglichkeit mit dieser magischen Substanz zu
interagieren. Sie konnten nur zusehen wie die magische Substanz wieder abkühlte und so bestenfalls eine gewissen Menge
eines umliegenden Stoffes vervielfältigte. Aus diesem Grund schuf Creapatos eine weitere magische Naturkonstante: den
magischen Wind **Vendos** und die dazugehörige dreidimensionale Runenschrift zur Katalyse. Da Creapatos diese Runen
explizit für das Volk der Sgrisignier erschuf, werden sie im Allgemeinen **Sgrisignier-Runen** genannt.

## Sgrisignier-Runen

Die Runenschrift bildet eine vielseitige Schnittstelle zur Magie. Die Sgrisignier nutzten diese Runen äußerst geschickt
und erlangten große Macht durch sie. Auch der Hinterhalt auf Aerion war nur mit einer einzigen riesigen Rune möglich,
welche die Sgrisignier über lange Zeit hinweg in dem Planeten [Agranum](../../Himmelskoerper_/Agranum/index.md)
anbrachten.
Anschaulich betrachtet sind die Sgrisignier-Runen eine „Programmiersprache der Realität“. Sie transformieren die Energie
von magischer Substanz in komplexen Vorgängen um die unterschiedlichsten Effekte zu erzielen.

Die Lehre der Sgrisignier-Runen korrespondiert mit der mathematischen Lehre der Topologie. Eine Rune schafft in der
Theorie topologische Knoten aus magischen Windkanälen die um einen **Runenkern** herum angeordnet werden. Der Runenkern
besteht stets aus magischer Substanz und weißt daher eine äußerst hohe magische Potenz auf. Diese magische Potenz wird
dann über die umliegenden Kanäle von Vendos geleitet und so für unterschiedliche Zwecke manipuliert. Eine
vergleichsweise einfache Rune wandelt so beispielsweise die magische Energie des Runenkerns in kinetische Energie um,
wodurch betroffene Objekte ohne direkte Interaktion bewegt werden. Kompliziertere Runen dagegen können die Energie der
magischen Substanz sogar zur Manipulation von Zeit und Raum nutzen. Ein Beispiel für eine derart machtvolle Nutzung der
magischen Runen sind die Sgrisignier-Portale. Creapatos hat für solch komplexe Implementationen verschiedene
Kontrollstrukturen in der Runensprache eingebaut, sodass diese beispielsweise den Zustand ihrer Umgebung abfragen kann,
zeitgesteuerte Effekte aufweist, u.v.m.

![Erstellung einer Sgrisignier Rune](./images/Sgrisignier-Rune_Programmierung_komplex.png)Sgrisignier Rune in einem Runenstein bevor (links) und nachdem (rechts) die Kraft des magischen Substanz-Kerns programmiert wurde

### Allgemeine Oveläre Magie

Nach dem Fall der Sgrisignier existierte für lange Zeit keine einzige Spezies mit magischen Fähigkeiten im Serpinit-System. Eine Ausnahme bilden die Elementare die sich spontan an Orten mit Magie bilden, doch da sie effektiv aus Magie bestehen werden sie nur selten als traditionelle Lebewesen gezählt. Alle anderen Lebewesen auf den 7 Planeten waren für lange Zeit nicht-magisch, abgesehen von der Tatsache, dass alle Lebewesen minimale Mengen an magischer Potenz abstrahlen. Die Aufteilung von Creapatos in die vier Elementardrachen hat zwar vier der sieben Planeten mit extrem mächtiger Magie erfüllt, doch dauerte es Jahrtausende bis diese Magie bis an die jeweilige Oberfläche drang. Auf diesen ovelären Planeten hat daraufhin über Millionen Jahre hinweg eine **arcanogene Evolution** stattgefunden, welche stetigen magischen Einfluss auf die Lebewesen nahm. 

#### Arcanogene Evolution

Alle Lebewesen der Ovelären Planeten entwickelten im Verlauf einer magisch beeinflussten Evolution nach dem Fall der
Sgrisignier ein Sinnesorgan im Gehirn, welches sie befähigt die magische Potenz in ihrer Umgebung zu erfühlen. Diese
„magitive Wahrnehmung“ ist dabei für den Wahrnehmenden immer relativ zum Potenzpunkt eines jeweiligen Elementes. Die
meisten dieser Lebewesen sind außerdem in der Lage die magische Potenz der Stoffe die lokal an ihrem Körper anliegen
mehr oder minder stark zu beeinflussen.

Die Existenz der Sgrisignier-Runen und der damit verbundenen magischen Macht war jedoch für die modernen Völker lange
Zeit unbekannt. Viele Lebewesen konnten die aktiven Runensteine der Sgrisignier-Portale oder die Überreste der Magie in antiken Sgrisignier-Strukturen zwar prinzipiell spüren, jedoch war ihre magitive Wahrnehmung zu stumpfsinnig um die Feinheiten einer komplexen Sgrisignier-Rune auch nur ansatzweise erfassen zu können. Für die meisten Lebewesen war die magitive Wahrnehmung daher vor Allem ein Warnsystem. Spürbare Abweichungen vom Potenzpunkt eines wahrgenommenen Materials bedeuten, dass sich ein Wymen-Riss in der Nähe befindet, an dem sich potentiell immer Elementare bilden können. Erhöhte magische Potenz kann alternativ bedeuten, dass starke, potentiell gefährliche Magie in der Nähe stattfindet.

Die Lateralen entdeckten schließlich als erstes Volk das Phänomen der [Runenschatten](./Tjosand.md#Magische Eigenschaften) in einer antiken Tjosand-Mine der Sgrisignier auf Agranum. 
Zuerst konnten sie zwar nur wenig mit diesen für sie kryptischen Schriftzeichen anfangen, doch mit den Conius-Lateralen entwickelte sich eine starkes Interesse gefolgt von einer gezielten Analyse ebendieser Schriftzeichen. Mit der Zeit verstanden die Conius die Verbindung zur Magie immer besser und erlangten so letztendlich als erstes Volk wieder das Wissen um die Existenz der dreidimensionalen, magischen Sgrisignier-Runen, auch wenn sie nicht in der Lage waren solch komplexe Runen selbst zu erstellen. In der Resrubor-Akademie wurden stattdessen mit der Zeit immer mehr Querschnitte von Sgrisignier Runen entschlüsselt. Einigen wenigen Teilen von Querschnitten von dreidimensionalen Sgrisignier-Runen konnte dabei ein konkreter magischer Effekt zugeordnet werden. Dies befähigte die Conius-Lateralen mit der zeit zumindest eine reduzierte Form der magischen Runen für sich nutzen zu können. 

Es wird zwischen stumpfen, scharfen und aktiven Runen unterschieden. Stumpfe Runen sind z.B. aufgemalt
und haben noch keinen direkten magischen Effekt. Während die Linien der Rune selbst aus einem Stoff mit einer sehr hohen Potenzleitfähigkeit bestehen müssen, sollte der Untergrund und die Umgebung wiederum eine niedrige Potenzleitfähigkeit haben, damit die Rune die Energie des Runenkerns effektiv leiten kann. Eine stumpfe Rune hat noch keinen aktiven Runenkern und kann daher von einem Lebewesen mit den entsprechenden magischen Fähigkeiten aktiviert ("scharf gemacht") werden. Scharfe Runen sind jedoch noch nicht zwingend aktiv, da ihre Aktivierung zum Beispiel noch von einem äußeren Faktor abhängt, ohne den die Rune keine Wirkung zeigt. Scharfe Runen werden bei fehlender Auslösung durch die Abkühlung des Runenkerns mit der Zeit schwächer und stumpfen ab.


## Mögliche Magieformen <span style="color: red;">(TODO)</span>

### Elementar

Zusammenhang mit den Ovelären Planeten

### Radiativ

https://tvtropes.org/pmwiki/posts.php?discussion=14466949450A46998300&page=1

### Gravitativ

https://powerlisting.fandom.com/wiki/Gravity_Manipulation

Natürliche Vorkommen von Gravitationsenergie werden Gravids genannt.

Größter bekannter Gravid ist die Gravidblase von Agranum.

### Floral

### Temperal

### Toxisch

### Elektrisch

### ...